=Đánh Cắp Trái Tim=
=Tập 24=
(Gặp anh ở thế giới song song)
Tư Yến.
Tư Yến, đừng!
Sống tiếp cho tốt.
Tư Yến!
Anh yêu em.
Sơ Ninh.
Sơ Ninh!
Sơ Ninh, em đừng như vậy.
Đừng làm anh sợ.
Anh sẽ đưa em đến bệnh viện ngay.
Sơ Ninh.
Sơ Ninh, em đừng như vậy.
Đừng như vậy.
Sơ Ninh.
Tư Yến.
Sơ Ninh, đừng mà.
Có lẽ…
có lẽ
em không giữ lời hứa được rồi.
Không thể ở bên anh nữa.
- Đừng.
- Không thể ở bên anh
- trọn đời trọn kiếp nữa rồi.
- Nhưng không sao,
- Đừng.
có vết bớt làm bằng chứng.
Anh đưa em đi khám bác sĩ.
- Đừng nhận nhầm nữa.
- Anh đưa em đi khám bác sĩ.
Không ngờ.
Cậu không ngờ nhỉ.
Lục Tư Yến,
đến cuối cùng,
người chết cùng Sơ Ninh
vẫn là
tôi.
♪Xông vào vùng biển mang tên anh♪
♪Ôm theo cô đơn bơi đến tận cùng♪
♪Ngược chiều hải lưu,
vượt qua đá ngầm và cạm bẫy♪
♪Loại bỏ màn sương chỉ để lại gần anh♪
♪Vén lớp tảo biển che phủ lớp cát đá♪
♪Quanh quẩn gần trái tim♪
♪Tưởng tượng vô số lần chúng ta gặp gỡ♪
♪Gần ngay trước mắt
lại chẳng thể chạm vào♪
♪Giữ lòng dũng cảm cô độc cho mình♪
♪Em vốn chẳng liên quan gì đến anh♪
♪Nếu biển cả khắc ghi bóng lưng anh♪
♪Bầu trời làm áo cưới♪
Tư Yến.
♪Biến em thành áng mây♪
♪Giữ lại khoảnh khắc khi xưa♪
♪Nếu tình yêu chỉ như bong bóng mộng ảo♪
♪Trong mơ vẫn bên nhau♪
Em đợi anh về.
♪Em nguyện ngủ mãi trong lòng anh♪
Được,
Anh nhớ em.
Em nhớ anh.
Anh...
Anh nhớ em.
♪Giữ lòng dũng cảm cô độc cho mình♪
♪Em vốn chẳng liên quan gì đến anh♪
♪Nếu tình yêu như cơn gió đêm, mưa rào♪
♪Thoáng qua không nỡ dừng lại♪
♪Gió hãy cuốn dấu vết của em đi♪
(Cho đến ngày kháng chiến thắng lợi,
Học viện Hàng không trung ương)
(có tổng cộng 16 khóa tốt nghiệp,
hơn 1700 người xuất chúng tham chiến,)
(bắn rơi hơn 1200 máy bay của quân Nhật,
tuổi trung bình khi hy sinh chỉ 23 tuổi.)
(Nhà họ Lục)
Sinh rồi.
Là con trai hay con gái?
Chúc mừng ông chủ,
đón con gái chào đời.
Để tôi.
Cái mũi nhỏ xíu này.
(Nhà họ Lục)
Nhìn dáng vẻ xinh xắn này
giống hệt bà.
Con gái chúng ta
đương nhiên là tuyệt nhất rồi.
Đúng vậy.
Sau này bách hóa Lục Thị của tôi
có người kế thừa rồi.
Sau này, con gái chúng ta
muốn làm cái gì thì làm cái đó.
Được,
nghe bà hết.
Sơ Ninh.
Cha, mẹ.
Ngồi đi.
Cha, mẹ,
hai người chuẩn bị gì cho con
mà thần bí vậy?
Cha đếm đến ba là con được mở mắt.
Một.
Hai.
Ba.
- Chúc con gái của cha
- Chúc con gái yêu quý của mẹ
- sinh nhật vui vẻ!
- Chúc cô cả sinh nhật vui vẻ.
Được.
Cha,
mẹ.
Hôm nay là sinh nhật lần thứ 20
của cô con gái cưng của mẹ.
Ngày quan trọng như vậy,
đương nhiên phải chúc mừng tử tế.
Đúng vậy.
Nhưng mà cha,
lúc nãy con vừa ước là
hy vọng cha sớm giao
bách hóa Lục Thị lại cho con.
Thì vốn dĩ
đó là món quà thần bí
mà cha cất công chuẩn bị cho con.
Ngày mai,
con có thể chính thức tiếp quản rồi.
Con biết mà,
cha mẹ thương con nhất.
Cha cứ yên tâm,
con nhất định sẽ biến bách hóa Lục Thị
trở thành
chuỗi bách hóa hàng đầu thiên hạ.
Cha tin con.
Ai nói
con gái không bằng con trai chứ?
Con gái của cha
chính là Hoa Mộc Lan.
Đúng vậy,
con gái của chúng ta giỏi nhất.
Tất nhiên rồi.
Vậy ăn bánh kem thôi.
Được.
Nào.
(Công ty Lục Thị)
Gỡ hết mấy tấm rèm đỏ kia xuống cho tôi,
tôi tổ chức trình diễn thời trang
chứ không phải đám cưới.
Thực đơn cho khách mời
không được thay đổi nữa,
nhắc nhà hàng
phải giao đúng bảy giờ mười lăm phút.
Cô kiểm tra lại
phía cửa hàng hoa giúp tôi,
tôi muốn hoa
phải là loại hoa tươi hái trong ngày.
- Cậu chủ, cậu thấy đồng hồ này thế nào?
- Trên mỗi bông hoa đều phải có sương.
Tôi thấy bên này cũng ổn đấy.
Chiều cao người mẫu biểu diễn
phải từ một mét sáu tám trở lên.
- Tôi thấy đồ bên này khá được,
- Báo cho cục trưởng Thẩm
- cậu xem còn cần mua thêm gì không?
- cả thành phố sẽ đổ xô đến đấy.
Cậu chủ.
Nếu không muốn xảy ra chen lấn,
thì phải tăng cường lực lượng cảnh sát.
Bên cô nhi viện,
bảo kế toán xuất
khoản sinh hoạt phí tháng này đi.
Vậy chọn cái này.
Thôi bỏ đi.
Cậu đến xem đồng hồ à?
Lát nữa tôi sẽ mang qua cho họ.
Những việc khác không còn gì nữa,
cứ như vậy trước đi.
Được.
Đừng nhìn nữa,
cô cả nhà họ Lục đã đính hôn rồi.
Đính hôn rồi?
Với ai vậy?
Không biết,
dù sao cũng không phải cậu.
Cục trưởng,
tan làm rồi còn bắt bọn tôi đi tuần tra.
Không sao,
muốn trở thành người xuất chúng,
thì phải nỗ lực nhiều hơn người khác.
Anh biết tôi là ai không?
Đừng chạm vào tôi.
Uống với bọn anh một ly nào.
Đừng chạm vào tôi, buông tay ra.
- Cô ấy đã bảo các người buông ra,
- Cảnh sát đến rồi!
các người không nghe thấy à?
Cậu xen vào làm gì?
Phải đấy.
Chuyện hôm nay,
tôi nhất định sẽ can thiệp.
Cảnh sát?
Cút đi.
Biến.
Cô không sao chứ?
Không sao.
Hôm nay may mà có anh.
Không có gì thì tôi đi trước đây.
Vậy ít nhất
anh cũng nên cho tôi biết tên chứ.
Thẩm Mặc Sâm.
Cô Lục,
xin chào,
tôi tên là Cao Tư Yến.
Chào.
Á.
Cẩn thận.
Thân thủ của anh khá đấy,
cơ bắp cũng chắc chắn.
Đúng lúc tôi đang cần vệ sĩ,
hay anh làm cho tôi nhé?
Xin lỗi,
tôi là phi công,
e là không tiện.
Từ chối tôi à?
Được thôi,
tôi nhớ anh rồi.
Tiểu Nhu, cậu cầm lấy.
Không được.
Lần trước cậu quyên góp
vẫn chưa tiêu hết.
Không được,
bọn trẻ đang trong tuổi ăn tuổi lớn.
Vả lại,
bây giờ cậu là viện trưởng
của cô nhi viện,
cậu phải chăm lo cho chúng tốt hơn chứ.
Cậu cũng phải chăm sóc bản thân cho tốt.
Nếu cậu làm việc đến kiệt sức,
tôi sẽ giận đấy.
Bao năm nay,
may mà có cậu giúp đỡ cô nhi viện.
Tôi sẽ cố gắng kiếm tiền,
rồi che chở cho tất cả phụ nữ trên đời,
được không?
Vậy tôi thay mặt bọn trẻ cảm ơn cậu.
Không có gì.
Tiểu Nhu.
Sao vậy?
Hình như
tôi thích một người rồi.
Ai thế?
Tôi có quen không?
Tôi còn chưa biết anh ấy tên gì.
Đến tên còn chưa biết
mà cậu đã thích rồi à?
Yêu từ cái nhìn đầu tiên.
Ôi.
Nói sao nhỉ?
Tôi cứ có cảm giác
tôi và anh ấy
quen nhau từ kiếp trước rồi.
Nhưng cậu đính hôn rồi mà.
Cậu nói cái này à?
Là hôn ước
do cha mẹ tôi định từ bé thôi,
tôi còn chưa gặp người ta
nên không tính.
Nhưng dù gì cũng là cha mẹ sắp đặt,
bà mối tác thành.
Cậu nói cũng có lý.
Ngày mai tôi sẽ đi tìm bà mối
hẹn anh ta ra nói chuyện.
Cậu định cưới anh ta à?
Không,
là để hủy hôn.
Xin lỗi cô,
thật ra tôi đã có người mình thích rồi.
Vậy nên…
Anh thích ai?
Người đính hôn từ nhỏ với tôi là cô à?
Anh vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi,
người anh thích là ai?
Tôi thích…
Không sao.
Bất kể trước đây anh thích ai,
từ bây giờ
anh chỉ được thích tôi.
Bá đạo vậy?
Bá đạo thế đấy.
Vốn dĩ lần này tôi đến
là để hủy hôn.
Vậy bây giờ thì sao?
Bây giờ
bỗng thấy
có thể miễn cưỡng đồng ý với anh.
Miễn cưỡng?
Tôi không cần miễn cưỡng đồng ý.
Điều tôi muốn là cô chắc chắn đồng ý.
Cao Tư Yến.
Tình cảm không thể tạm bợ được.
Tôi chỉ hỏi anh một câu thôi,
có thích tôi không?
Thẳng thắn thế à?
Tôi…
tôi…
(Sổ tay phi công)
Cái này là… của tôi trước kia.
Tôi…
Còn nói không thích tôi.
Đã giấu ảnh của tôi rồi.
Chơi trò lạt mềm buộc chặt à?
Anh có thể chơi trò đó,
nhưng tôi thích thẳng thắn hơn.
Hơn nữa,
chúng ta đã đính hôn rồi,
anh không chạy thoát đâu.
♪Tự nhận mình
từng không thiết sống vì ai♪
Chạy đi!
Đừng qua đây.
Vừa nãy giỏi lắm mà.
Đứng dậy cho tôi!
Lên cho tôi.
(Công ty bách hóa Lục Thị)
Vừa nãy cảm ơn anh đã giúp tôi.
Không có gì.
Còn gặp lại mà.
Ý gì vậy?
Vẫn còn nguy hiểm sao?
Ý tôi là
lần sau tôi vẫn bảo vệ cô.
Tôi nói rồi, tôi thích anh.
Anh không thích tôi cũng phải thích.
Cô bá đạo thật đấy.
Nhìn kìa,
bộ này đẹp quá.
Nếu em mặc
nhất định sẽ rất đẹp.
Anh khéo ăn nói đấy.
Trông cửa hàng kia cũng được,
chúng ta vào xem đi.
Được.
Đẹp không?
Chậm thôi.
Anh cõng em.
Nào.
Ôm chắc vào.
Anh cõng em
chạy khắp thành phố, được không?
Đi nào!
Mẹ,
mẹ nhìn bọn chúng chơi vui chưa kìa.
Đúng vậy.
Con xem cô bé kia
giống hệt con hồi nhỏ.
- Chào chị.
- Chào các em.
- Chào các cháu.
- Tạm biệt.
Mẹ.
Cảm ơn mẹ và Tư Yến
- Đuổi tôi đi.
- khiến con hạnh phúc và vui vẻ như vậy.
- Chậm thôi.
- Đồ ngốc.
- Đợi tôi với.
- Mẹ đối xử tốt với con là đương nhiên.
Mẹ hy vọng mọi đứa trẻ trên thế gian này
đều có thể
vui vẻ như con.
(Xin hãy phù hộ cho con)
(gặp được người mình thích)
(và nên duyên với người ấy)
(đến đầu bạc răng long.)
Em không ước à?
Có chứ.
Mong rằng
phù hộ cho con sớm theo đuổi được
Cao Tư Yến,
rồi thực hiện hôn ước từ nhỏ
của bọn con.
Suỵt.
Nói ra thì không linh đâu.
Nói vậy là
anh mong điều ước
vừa nãy của em thành sự thật hả?
Đúng vậy.
Anh nói gì cơ?
Anh nói tất nhiên rồi.
Nhưng mà
anh không muốn bọn mình cưới nhau
vì hôn ước từ nhỏ.
Ý anh là sao?
Chúng ta có thể
hủy hôn ước từ nhỏ trước,
sau đó hai ta sẽ...
Cao Tư Yến,
anh còn là đàn ông không vậy?
Anh...
Được thôi.
Anh muốn hủy hôn ước từ nhỏ đúng không?
Vậy em sẽ cưới người khác.
(Để mình dạy dỗ Thẩm Mặc Sâm một trận.)
Cô Lục Sơ Ninh,
xin hỏi cô có đồng ý...
Cô ấy không đồng ý.
Anh không thể để em lấy người khác.
Em biết.
Anh là phi công,
không thể lúc nào cũng ở bên em.
Em không cần bạn chơi cùng.
Khi làm nhiệm vụ,
có thể sẽ gặp nguy hiểm.
Em mạnh mẽ
hơn những gì anh nghĩ.
Anh không khéo ăn nói,
không biết nói những lời ngọt ngào.
Không được,
cái này anh phải học.
Em thích nghe.
Bây giờ anh vẫn chưa có nhiều tiền.
Không sao,
em có.
Cao Tư Yến,
anh yêu em không?
Tất nhiên là yêu rồi.
Vậy anh có đồng ý lấy em không?
Tất nhiên là anh đồng ý.
Thế còn nói nhiều làm gì nữa.
Cao Tư Yến,
cậu đến cướp dâu à?
Phải thì sao?
Cao Tư Yến.
(Thư đính hôn)
Mời.
Thế này là sao?
Tôi...
Nếu đã như vậy,
nghi lễ hôn lễ của hai người
chính thức bắt đầu.
Anh Cao Tư Yến,
xin hỏi anh có đồng ý chọn
cô Lục Sơ Ninh
làm vợ của mình không?
Tôi đồng ý.
Cô Lục Sơ Ninh,
xin hỏi
cô có đồng ý chọn
anh Cao Tư Yến
làm chồng của mình không?
Tôi đồng ý.
Đã như vậy,
xin mời hai bên
trao đổi tín vật.
♪Lại nhìn ngắm♪
♪Để gió chờ đợi nắng chiều♪
♪Cùng anh♪
Anh bảo vệ lý tưởng,
em bảo vệ anh.
♪Có em♪
Không phụ lý tưởng
không phụ em.
♪Lại buông ra♪
(Đám cưới vui vẻ.)
♪Bóng tối gặp gỡ ánh mặt trời♪
♪Cẩn thận hồi tưởng♪
♪Rồi sẽ gặp lại người,
không cần nhung nhớ♪
Chúng ta về nhà.
Ừ.
- Đi nào.
- Được.
- Về nhà.
- Tốt.
Tốt.
Trăm năm hạnh phúc.
♪Xông vào vùng biển mang tên anh♪
♪Ôm theo cô đơn bơi đến tận cùng♪
♪Ngược chiều hải lưu,
vượt qua đá ngầm và cạm bẫy♪
♪Loại bỏ màn sương chỉ để lại gần anh♪
♪Vén lớp tảo biển che phủ lớp cát đá♪
♪Quanh quẩn gần trái tim♪
♪Tưởng tượng vô số lần chúng ta gặp gỡ♪
♪Gần ngay trước mắt
lại chẳng thể chạm vào♪
♪Giữ lòng dũng cảm cô độc cho mình♪
♪Em vốn chẳng liên quan gì đến anh♪
♪Nếu biển cả khắc ghi bóng lưng anh♪
♪Bầu trời làm áo cưới♪
♪Biến em thành áng mây♪
♪Giữ lại khoảnh khắc khi xưa♪
♪Nếu tình yêu chỉ như bong bóng mộng ảo♪
♪Trong mơ vẫn bên nhau♪
♪Em nguyện ngủ mãi trong lòng anh♪
♪Xông vào vùng biển mang tên anh♪
♪Ôm theo cô đơn bơi đến tận cùng♪
♪Ngược chiều hải lưu,
vượt qua đá ngầm và cạm bẫy♪
♪Loại bỏ màn sương chỉ để lại gần anh♪
♪Trở về vùng đất khi thủy triều rút♪
♪Như chiếc lá úa rơi♪
♪Chiếc chai trôi dạt mắc kẹt bên bờ♪
♪Không ai ngó ngàng♪
♪Giữ lòng dũng cảm cô độc cho mình♪
♪Em vốn chẳng liên quan gì đến anh♪
♪Nếu biển cả khắc ghi bóng lưng anh♪
♪Bầu trời làm áo cưới♪
♪Biến em thành áng mây♪
♪Giữ lại khoảnh khắc khi xưa♪
♪Nếu tình yêu chỉ như bong bóng mộng ảo♪
♪Trong mơ vẫn bên nhau♪
♪Em nguyện ngủ mãi trong lòng anh♪
♪Nếu biển chưa kịp đón cơn gió đêm♪
♪Cùng em bơi về phía anh♪
♪Em nguyện hóa thành♪
♪Chú cá voi mãi bên biển cả♪
♪Nếu tình yêu như cơn gió đêm, mưa rào♪
♪Thoáng qua không nỡ dừng lại♪
♪Gió hãy cuốn dấu vết của em đi♪